## Итоговая работа
## 12448/3 ИНЖДАН МГТУ им. Н.Э. Баумана
## Инженер данных (Data engineer)
## Сайфуллин Руслан Рафитович
## КЛАССИФИКАЦИЯ ГОСКОНТРАКТОВ ПО ОБЪЕКТАМ ЗАКУПКИ

### Задача: необходимо на основе данных с ftp.zakupki.gov.ru научиться определять группу, к которой относится контракт с кодом ОКПД-2 41, 42, 43, 71.1.

Группы могут быть следующими:

1.	Строительно-монтажные работы (СМР)
2.	Проектно-изыскательские работы (ПИР)
3.	Строительный надзор
4.	Подключение коммуникаций
5.	Прочее.

По ОКПД-2 контракты в общем случае должны разделяться так:
- Строительно-монтажные работы (СМР) - 41, 42, 43(кроме нижеперечисленных)
- Проектно-изыскательские работы (ПИР) - 41.1, 71.1
- Подключение коммуникаций - 43.22
- Строительный надзор – четкой группы нет.


Проблема: Далеко не всегда контракты указываются с нужным кодом, поэтому есть проблема как такие контракты "отловить" и определить в нужную группу.

Поэтому задача предполагает классификацию контрактов на основе объекта закупки, который сформулирован естественным языком. Также предполагаем, что могут иметь значение цена контракта и его длительность.
На основе этого на входе данные о контрактах. На выходе необходимо получить группу для каждого контракта.

Иногда контракт может относиться одновременно в несколько групп.

В приложении ниже пример нескольких контрактов, у которых неверно проставлен ОКПД-2.



Анализ датасета показал, что он не размечан, нет признаков явно указывающих, какой код и группа верные, а какой нет. Поэтому, можно провести разметку прибегнув к кластеризации.

Если предположить, что количество некорректных кодов ОКПД-2 большое, тогда выполним кластеризацию данных по столбцу с описанием контракта. На основе полученной кластеризации, получаем размеченные данные, с помощью которых, можно обучить модель классификации с учетом стоимости и количества дней исполнения контракта.